Alphabeth
Aa(Ağ) Bb(beğ) Cc(tseğ) Dd(değ) Ee(eğ) Ff(ef) Gg(geğ) Hh(ha)
Ii(iiğ), Jj(yot), Kk(ka), Ll(el), Mm(em), Nn(en), Oo(oğ), Pp(peğ), Qq(kyu),
Rr(er), Ss(es), Tt(teğ), Uu(uğ), Vv(fav), Ww(veğ), Xx(iks), Yy(ipsilon), Zz(tset)
Ää(eğ), Öö(öğ), Üü(üğ), B(es tset)
Numbers
zero -> null
one -> eins
two -> zwei(sıvay)
three -> drei
four -> vier
five -> fünf
six -> sechs
seven -> sieben 
eight -> acht
nine -> neun
ten -> zehn(zen)
elf -> elf


Bazı önemli kelimeler
Kelimeler öğrenilirken artikelleriyle birlikte öğrenilmelidir.
die Apfel
der Baum
das Cafe
das Dorf
der Esel
die Frau
die Giraffe
das Ohr
die Sonne
der Igel
der Journalist
die Katze
das Land
die Maus
die Nase
das Hotel
der Plan
die Qualle -> Deniz anası
der Reis
der Traum
der Vogel
das Dorf
der Wal
der Traum
die Yacht
die Zeit
der Vogel
die Türkei
der Man
die Blume
Bargeld -> Nakit para
Dieb -> Hırsız
Dach -> Çatı
Dinosourier
Haar -> Saç
Kleid -> Elbise
Kasse -> Kasa


İsim kodlama:
Yeliz: Y wie Yuonne, E wie Erika, L wie Lisa, I wie Ingrid, Z wie Zoe
Samet: S wie Sebastian, A wie Alex, M wie Max, E wie Eric, T wie Theo

Telaffuz-Die Aussprache
Die Flasche-WasserFlasche
Das Feuer
Der Hund
Die Sahne
der Schule
Der Deutschland
a-) die Tür - dir - mehr - für: Almancada Sonu -r ile biten sözcüklerde r a olarak okunur. Örneğin Tür kelimesi Tüa olarak okunur.
b-) das Feuer - teuer - sauer - aber: Almancada sonu -er ile biten sözcüklerde bu kısım a olarak okunur. Örneğin Teuer kelimesi Teua olarak okunur. 
c-) freuen - sehen - leben - lieben: Almancada sonu en ile biten sözcüklerde bu kısım in olarak okunur. Örneğin freuen kelimesi freuin diye okunur.
d-) sieben - der Dieb - die liebe - der krieg: Almancada -ie harf kombinasyonu ii olarak okunur. örneğin sieben , siiben şeklinde okunur. 
e-) die Lüge - die Hose - die Flasche - die Nase: Almancada sonu e ile biten sözcüklerde e, ı olarak okunur. Örneğin Lage sözcüğü Lagı şeklinde okunur.
f-) die Uhr - die Sahne - die Mahnung - die Ahnung: Almancada h harfi kelimenin başında ise telaffuz edilir, eğer başka bir yerdeyse o zaman telaffuz edilmez. Ancak onun yerine kendinden önce gelen harf bir daha okunur. Örneğin Uhr Uur diye okunur.
g-) erzählen - erklären - nähen - Die Äpfel: Almancada noktalı a e olarak okunur. Örneğin später, speter olarak okunur. 
h-) der Regen - der Reis - der Regenbagen - reden: Almancada r harfi daha baskılı bir şekilde okunur.
i-) die Ameise - leise - die Reise - leider: Almancada ei harfleri bir arada ise bu durumda ei, ay olarak okunur. Örneğin leise yerine layze olarak okunur.
j-) die Eule - neun - freuen - die Leute: Almancada eu harfleri yan yana gelirse o zaman oy olarak telaffuz edilir.
k-) die Schule - schreiben - schlecht - scharf: Almancada sch harfleri yan yana gelirse o zaman ş harfi gibi okunur. örneğin scharf sözcüğü şarf şeklinde okunur.
l-) der Sport - spielen - der Spinat - speichern: Almancada sp harfleri yan yana geliyorsa o zaman şp olarak okunur. Örneğin Sport sözcüğü şport olarak okunur.
m-) der Esel - lesen - der Westen - Was: Almancada s harfi tek başınaysa ve kelimenin sonunda değilse o zaman z olarak telaffuz edilir ancak s'den sonra t ve s geliyorsa bu durumda olduğu gibi okunur. Örneğin Was veya Westen olduğu gibi okunur.
n-) der Stein - der Stern - die Straße - der Staub: Almancada st harfleri birlikte kullanıldığında şt olarak okunur. Örneğin Stein ştein olarak okunur.
o-) der Spiegel - der Nebel - der Löffel - die Gabel: Almancada el harfleri ıl olarak telaffuz edilir. Örneğin Löffel kelimesi liffıl olarak telaffuz edilir.
p-) Das Chor - Der Christ - charmant(şamant) - lachen - kochen: Almancada ch harfleriyle başlayan kelimeler için ch, k olarak okunmaktadır. Örneğin Chor kelimesi Kor olarak okunur.
q-) Die Zecke - Die Mücke - Die Socke - Die Locke: Almancada ck yan yana gelirse o zaman kk olarak telaffuz edilir. Örneğin Locke sözcüğü Lokke gibi telaffuz edilir.
r-) Der Vogel - Der Vater - viel - davon: Almancada v ile başlayan sözcüklerde v f olarak okunur. Örneğin Vater(Fater) olarak okunur.
s-) Die Wiese - die Welt - Warum - Wunderbar(vundabar): Bu örneklerdeki sözcüklerde w v olarak okunur.
t-) Die Pferd - die Pfanne - der äpfel - Gipfel: Almancada bazı durumlarda p harfi okunmaz ancak bazı durumlarda okunur. Örneğin pferd sözcüğü ferd olarak okunurken äpfel sözcüğü  
u-) Die Phantasie - Der Philosoph - das Delphin(Delfin): Almancada ph kombinasyonu olduğu zaman bu f olarak okunmaktadır.
v-) Die Quelle - die Qualle(Kvalle) - der Qualm: Almancada Qu kombinasyonu kv olarak telaffuz edilir.
w-) Washsen(Vaxsın) - der Fuchs(Fuxs) - sechs - mixen: Almancada ch harf kombinasyonu varsa bu x olarak telaffuz edilir. 
x-) Tschüs - Deutschland - Tschechien(çechien): Almancada tsch harf kombinasyonu varsa bu ç olarak telaffuz edilir.
y-) Die Eltern - ändern - erneuern: ern ile biten sözcüklerde ern an olarak telaffuz edilir.
z-) Die Rezeption - Die animation - Die Organisation: tion ile biten sözcüklerde bu bölüm tsiyon olarak okunmaktadır.
-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
Kurallar
1-) der Jäger(yeger), jetzt(yetzt), der Journalist(cournalist), der Job(cob): Almancada bazı kelimlerde j harfi y olarak telaffuz edilirken, bazı durumlarda c olarak telaffuz edilir. c ile telaffuz edilmesinin sebebi bu sözcüklerin ingilizceden almancaya girmiş sözcüklerdir.
2-) weiß, heiß, der Fußball: Almancada ß harfi ss şeklinde okunmaktadır.
3-) der Staub, taub: Almancada b harfi ile biten sözcüklerde b harfleri p olarak okunmaktadır.
4-) der Weg, der Berg, die Kündigung: Almancada g ile biten kelimelerde g k gibi okunur.
5-) der Hund, der Mund, und: Almancada d ile biten kelimelerde d harfi t olarak okunmaktadır. 

Das geld -> das gelt
freuen -> froyın
lesen -> lezın
geben -> gebın
neu -> neu
finden -> findın
Ruhe -> Ruı


